Fábio Antônio Caldeira Andrade - 808674
1)São conjuntos de dados relacionados e suas respectivas formas de acesso e organização, compostos por
coleção de dados, estrutura lógica e software

2)O SBD é composto por: SGBD (software de compilação e otimização, software de acesso ao repositório), definição do banco de dados e 
pelo banco de dados.

3)Eles interagem submetendo consultas, as quais são interpretadas pelo sistema, que realiza as otimizações necessárias e recupera os dados a partir dos 
repositórios sob seu controle.

4)Banco de dados é uma coleção de Dados (simbolos,sinais e códigos) organizados, um exemplo é o MySQL (https://www.mysql.com/).

5)Finalidade: propósito especifico, Realidade: representam o "mundo real", Coerência: mantêm a coerência lógica da coleção e o compartilhamento: provêm compartilhamento
de dados.

6)1.Especificação,2.Análise de requisitos,3.Projeto Conceitual,4.Projeto Lógico, 5.Projeto Físico.

7)Coleção de programas (software) que permitem aos usuários criar e manter BDs

8) 1.Definir → especificar tipos, estruturas e restrições armazenadas sob forma
de metadados no catálogo (dicionário) do sistema
2.Construir → armazenar dados em meio controlado pelo SGBD
3.Manipular → inserir, remover, modificar e recuperar dados
4.Compartilhar → prover acesso simultâneo a múltiplos usuários

9)Monousuário → acesso por múltiplos usuários não requerido
Baixa complexidade → aplicações muito simples e bem definidas
Requisitos rigorosos → aplicações de tempo real, de alta escalabilidade e
sistemas embarcados com capacidade de armazenamento limitada
Alta especialização → aplicações que demandam recursos que a
generalidade oferecida pelo SGBD para definição e processamento de dados
não suporta.
Custo proibitivo → impossibilidade de investimento inicial significativo em
hardware, software e treinamento.

10)Estrutura lógica que determina a forma como os dados são armazenados, organizados e manipulados.

11)Alto nivel: Conceitual: representa as estruturas como os usuários a percebem
Médio: Representativo: Representa detalhando aspectos de implementação
Baixo: Fisíco: representa detalhando aspectos de armazenamento fisíco

12) É conhecido como metadados do banco de dados(descrição do mesmo), especificado no projeto e nao costuma mudar com frequência.

13) São conjuntos de dados armazenados em determinado momento:
Estado Vazio → esquema especificado, mas nenhum dado armazenado
Estado Inicial → BD carregado (populado) com dados inicias
Estado se altera ao se inserir, remover ou modificar o valor de um item

14)
Abordagem que permite visualização do esquema em diferentes níveis:
Autodescrição:metadados descritivos em diferentes níveis de abstração,
de acordo com características estruturais
Suporte a Múltiplas Visões: usuários e aplicações têm acesso restrito a
porções do BD suficientes para atender suas necessidades
Independência de Aplicação: estrutura do BD armazenada separadamente
de aplicações, garantindo que alterações na estrutura não necessariamente
levem a mudanças em aplicações

15)
Nivel externo: implementado com bannco de dados representativo
Nivel conceitual: Oculta detalhes de armazenamento físico
Nivel Interno: Descrição de detalhes de armazenamento de dados e de caminhos de acesso

16)Transformação de requisições e resultados entre niveis

17)Capacidade de se alterar o esquema em um nível sem precisar alterar o esquema
no nível adjacente superior

18)É uma linguagem especifica projetada para interagir com o Banco de dados.

19)VDL, DDL, SDL e DML
