1) • Um estudante de Algoritmos e Estruturas de Dados (em JAVA) implementou uma 
classe Hora, cujo construtor recebe e armazena uma hora, minuto e segundo. O que 
acontece se a classe X abaixo for colocada na mesma pasta que a classe Hora?r:B
2) Seja a classe X abaixo e a Animal implementada e não mostrada, avalie as afirmações 
listadas a seguir. 
• I – Possivelmente, a Classe Animal tem três 
 ou mais atributos. Além disso, no construtor
 com três parâmetros, o atributo que recebe 
o valor do primeiro parâmetro pode ser do tipo
 String e os que recebem os outros dois 
 podem ser do tipo int.
II - O comando System.out.println(b.nome) imprime a palavra "Gato".
III - A classe Animal deve ter um atributo idade e esse será obrigatoriamente privado.
IV - Na classe animal o atributo nome tem que ser estático.
R:a

